Qué es programar?
Serie de instrucciones ordenadas para resolver un problema y que obtiene un resultado.
A menudo la palabra programación ha sido usada como sinónimo de codificación, es decir el proceso de escribir instrucciones en un lenguaje informático; sin embargo, antes de codificar una solución es necesario realizar una enorme cantidad de trabajo.

Que fue primero, software o hardware?

Ciclo de vida del desarrollo de software:
* Investigación preeliminar
* Determinación de requerimientos
* Análisis y diseño del sistema
* Desarrollo o codificación del sistema
* Pruebas del sistema
* Implantación o implementación del sistema
* Mantenimiento

Y no olvidar que la documentación se hace durante TODA la construcción del sistema.

El software es complejo de forma innata

Paradigma es una manera o estilo de programación con respecto del tiempo en el que se realiza.
Primer semestre: Paradigma Estructurado
Segundo Semestre: Estructurado y Orientado a Objetos
Tercer Semestre: Orientado a Objetos y Orientado a Eventos
Cuarto Semestre: Orientado a Objetos, Funcional, Reactivo

